---
layout: post
title: AdGuard
excerpt_separator:  <!--more-->
tags: Privacy, DNS
---
Toch nog een klein stukje over AdGuard en hoe je het eenvoudig instelt zonder gedoe.
<!--more-->
Allereerst, wat is het voordeel van AdGuard (of welke andere ad-blocker dan ook)? Het geeft je een mogelijkheid om wat te doen aan allelei reclame trackers. Omdat deze onderdrukt worden ogen webpagina's duidelijker en vooral rustiger. Ook de zogenaamde tracking-pixels in reclame-emails worden onderdrukt. Kortom, iets meer data privacy.

[image AdGuard-logo.png "AdGuard" right 200 200]In principe kun je dit ook bereiken met een ad-blocker die je als een browser extensie installeert. Maar een DNS ad-blocker zoals AdGuard gaat verder. Als deze goed is ingesteld dan werkt hij voor alle appraten in je thuisnetwerk. Denk aan set-topboxen (Apple TV, Chromecast), media spelers (Sonos), smart tv's (Samsung, LG, etc) en game consoles. Verder biedt een goede ad-blocker ook bescherming tegen de bekende malware sites.

Zoals altijd komt het goede nooit zonder kosten. In dit geval moet er wat worden ingesteld in de router van de internet aanbieder.

Hier vindt je de eigen instructies van AdGuard, even doorscrollen naar de sectie "Routers". Je hebt keuze uit een drietal DNS servers met ingebouwde filters: Default servers - met advertentie filters, Non-filtering servers - zoals de naam al aangeeft en Family protection servers - deze weren ook zaken als porno en zetten zoekmachines in een "save mode".

Als voorbeeld voor een Fritz!Box ga je na het inloggen op [http://192.168.178.1](http://192.168.178.1) naar het linker menu en dan: Thuisnetwerk -> Internet -> Toegangsgegevens -> DNS-server en dan in onderstaande scherm de DNS-servers van AdGuard invullen:
[image DNS-instellingen.png "DNS instellingen" center 50%]

Na deze aanpassing nog de DHCP instellingen van de lokale computer aanpassen. Dit gaat het makkelijkste via een herstart van de computer. Als je nu naar de deze webpagina gaat en onderstaande afbeelding verschijnt dan weet je zeker dat je goed zit.